ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ

Στο πρόβλημα υπολογισμού του MST, το ζητούμενο είναι να βρεθεί το δέντρο που:
1. περιέχει όλες τις κορυφές από ένα δεδομένο σύνολο κορυφών και 
2. έχει το ελάχιστο συνολικό βάρος.

Στο πρόγραμμά μας, το γενικό (δοσμένο) γράφημα αποτελείται από όλες τις γραμμές που 
σχεδιάζονται στο πάνω δεξί frame, ενώ το MST μονό από τις κόκκινες.


Για να εισάγετε δεδομένα και να δημιουργήσετε το γενικό γράφημα έχετε τρεις επιλογές:

A.Καταχώρηση κορυφών και ακμών χειροκίνητα μέσω πληκτρολογίου. 
Εισάγετε δεδομένα στη γραμμή εισαγωγής δεδομένων στο κάτω μέρος του δεξιού frame 
σε μορφή “x,y,z”. Έτσι, δημιουργείται μια ακμή βάρους z μεταξύ των κορυφών x και y.
Η σειρά με την οποία εισάγονται οι δύο κορυφές, x και y, δεν παίζει ρόλο, καθώς το γράφημα 
δεν έχει κατεύθυνση.
Όταν θέλετε να σταματήσει την χειροκίνητη εισαγωγή δεδομένων, πληκτρολογήστε “stop”.

B.Δημιουργία τυχαίου γραφήματος.
Εισάγετε το πλήθος των κορυφών του τυχαίου γραφήματος καθώς και το μέγιστο 
πιθανό βάρος των κορυφών.

C.Εισαγωγή έτοιμων δεδομένων από αρχείο στον υπολογιστή σας.
Επιλέγετε από την μνήμη του υπολογιστή του αρχείο μορφής .txt που περιέχει έτοιμη λίστα 
των κορυφών μαζί με τα βάρη των ακμών τους.
Παρέχονται έτοιμα αρχεία .txt από τους δημιουργούς του προγράμματος. Βεβαίως ο χρήστης 
είναι ελεύθερος να δημιουργήσει νέο αρχείο .txt και να το χρησιμοποιήσει.
!Προσοχή: στο αρχείο τα δεδομένα θα πρέπει να έχουν την εξής μορφή:
x,y,z
x,y,z
...

Μόλις ολοκληρώσετε την εισαγωγή των δεδομένων, διαλέγετε έναν από τους δύο αλγορίθμους. 
Σημείωση: το αποτέλεσμα είναι το ίδιο, όποιος αλγόριθμος και να επιλεγεί.

Μόλις πατήσετε το κουμπί “Υπολογισμός” το πρόγραμμα υπολογίζει και εμφανίζει το MST.

Για να δημιουργήσετε καινούργιο γράφημα, επιλέξτε πάλι τρόπο εισαγωγής δεδομένων και 
ακολουθήστε τα παραπάνω βήματα, χωρίς να κλείσετε το πρόγραμμα και να το τρέξετε εκ νέου.

Για να υπολογιστεί το MST του ίδιου γραφήματος με τον άλλο αλγόριθμο από αυτόν που 
επιλέξατε αρχικά, μπορεί να διαλέξετε τον άλλο αλγόριθμο και να πατήσετε “Υπολογισμός”. 
Στην περίπτωση αυτή το μόνο που αλλάζει είναι η διάταξη του γραφήματος, και όχι το αποτέλεσμα.
----------------------------------------------------------------------------------------------------