
ΟΔΗΓΙΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ

1) Εγκατάσταση Python

Απαραίτητη προϋπόθεση ώστε να μπορέσει να εκτελεστεί το πρόγραμμα είναι ο χρήστης να έχει εγκαταστήσει οποιαδήποτε έκδοση (μορφής 3.x.y) 
της γλωσσάς προγραμματισμού Python στον υπολογιστή του. 

Αυτό μπορεί να γίνει εύκολα μέσω της ιστοσελίδας https://www.python.org/ 
Επιλέξτε “Downloads” από το μενού και κατεβάστε το αρχείο που αντιστοιχεί στο λειτουργικό σύστημα που διαθέτετε.
Προτιμήστε την νεότερη έκδοση μορφής 3.x.y. 
Τέλος, τρέξτε το αρχείο που μόλις κατεβάσατε και ακολουθήστε τις οδηγίες.
 

2) Εγκατάσταση Απαραιτήτων Βιβλιοθηκών 

Το πρόγραμμα εκτελεί εντολές που ανήκουν στις ακόλουθες βιβλιοθήκες:
	Α) matplotlib
	Β) networkx

Αυτές οι βιβλιοθήκες δεν έρχονται προεγκατηστημένες με την Python. Επομένως, θα χρειαστεί να τις κατεβάσετε ξεχωριστά, 
όπως αναφέρεται στα ακόλουθα βήματα:
	α) Στην γραμμή αναζήτησης windows πληκτρολογήστε “Γραμμή Εντολών” (στα αγγλικα: Command Prompt)

	β) Όταν ανοίξετε την γραμμή εντολών, τρέξτε την εντολή: “pip install networkx”

	γ) Αφότου ολοκληρωθεί η παραπάνω διαδικασία τρέξτε την εντολή: “pip install matplotlib”


3) Εκτέλεση προγράμματος

Αφότου αποθηκεύσετε το πρόγραμμα στον υπολογιστή σας και εγκαταστήσετε τις απαραίτητες βιβλιοθήκες, μπορείτε να τρέξετε το πρόγραμμα. 
Αυτό μπορεί να γίνει με τους εξής τρόπους:
	Α) Ανοίγοντας το αρχείο με κατάληξη .py με το περιβάλλον της επιλογής σας (ενδεικτικά: IDLE, VSCODE) και επιλέγοντας την εντολή “run”)
	Β) Κάνοντας double click στο αρχείο με κατάληξη .py
	Γ) Κάνοντας double click στο αρχείο με κατάληξη .exe

Επίσης, μαζί με το πρόγραμμα έχετε τη δυνατότητα να κατεβάσετε και βοηθητικά αρχεία, τα οποία περιέχουν έτοιμα test, δηλαδή με έτοιμα δεδομένα. 
Πρόκειται για τα αρχεία με όνομα “Test ...” και με κατάληξη .txt

